# SCSS 语法
---

## CSS扩展 (CSS Extensions)

### 嵌套规则 (Nested Rules)

```SCSS
#example {
	font-size: 16px;
	.container {
		padding: 0 12px;
	}
}

```

**编译为：**

```CSS
#example {
	font-size: 16px;
}

#example .container {
	padding: 0 12px;
}
```

### 引用父选择器:& (Referencing Parent Selectors: &)

```SCSS
#example {
	color: #333;
	&:hover {
		color: #f40;
	}
}

```

**编译为：**

```CSS
#example {
	color: #333;
}

#example:hover {
	color: #f40;
}
```

### 嵌套属性 (Nested Properties)

```SCSS
#example {
	font: {
		family: 'PingFang SC';
		size: 14px;
		weight: normal;
	}
}

```

**编译为：** 

```CSS
#example {
  font-family: 'PingFang SC';
  font-size: 14px;
  font-weight: normal;
}
```

命名空间也可以有自己的属性值。例如：

```SCSS
.funky {
  font: 20px/24px fantasy {
    weight: bold;
  }
}
```

**编译为：** 

```SCSS
.funky {
	font: 20px/24px fantasy;
	font-weight: bold;
}
```

### 占位符选择器: %foo (Placeholder Selectors: %foo)

### 注释: /* */ 和 //（Comments: /* */ and //）

如果多行注释的第一个字母是 !，那么注释总是会被保留到输出的CSS中，即使在压缩输出模式下。这可用于在你生成的CSS中添加版权声明。

使用插值语句 (interpolation) ，可以将变量值输出到多行注释中，例如：

```SCSS
$version: "1.2.3";
    /* This CSS is generated by My Snazzy Framework version #{$version}. */
```
**编译为：** 

```CSS
/* This CSS is generated by My Snazzy Framework version 1.2.3. */
```

## 数据类型 (Data Types)

SassScript 支持 7 种主要的数据类型：

+ 数字 (例如： 1.2, 13, 10px)
+ 文本字符串，带引号字符串和不带引号字符串(例如："foo", 'bar', baz)
+ 颜色 (例如：blue, #04a3f9, rgba(255, 0, 0, 0.5))
+ 布尔值 (例如： true, false)
+ 空值 (例如： null)
+ 值列表 (list)，用空格或逗号分隔 (例如： 1.5em 1em 0 2em,  Helvetica, Arial, sans-serif)
+ maps ，从一个值映射到另一个 (例如： (key1: value1, key2: value2))

```SCSS
@mixin firefox-message($selector) {
      body.firefox #{$selector}:before {
    content: "Hi, Firefox users!";
  }
}

@include firefox-message(".header");
```

**编译为：** 

```CSS
body.firefox .header:before {
	content: "Hi, Firefox users!";
}
```

#### Maps

```SCSS
$map: (key1: value1, key2: value2, key3: value3);

```

和列表（Lists）类似，Maps的主要操作使用的是 SassScript 函数。map-get函数用于查找map中的值，map-merge函数用于添加值到map中的值， @each 指令可以用来为 map 中的每个键值对添加样式。map中键值对的顺序和map创建时始终相同。

Maps还可以用于任何列表（Lists）能做的事情。当用于一个列表函数时，map被视为键值对列表。例如，(key1: value1, key2: value2)被用于列表函数时，将被视为嵌套列表key1 value1, key2 value2。列表不能被视为maps，不过，空列表除外。 ()表示一个键/值对都没有的map,也可以被视为一个没有元素的列表。

## 运算 (Operations)

### 插值：#{}（Interpolation: #{}）

它也可以使用#{}插值语句把 SassScript 插入到属性值中。

### SassScript中的&（& in SassScript）

就像当它在选择器中使用一样，SassScript中的&指向当前父选择器。下面是一个逗号分隔的列表（list）中包含一个空格的分隔列表（list）。

### 变量默认: !default （Variable Defaults: !default）

### 嵌套 @import（Nested @import ）

```SCSS
.example {
  color: red;
}

#main {
  @import "example";
}

```
**编译为：** 

```CSS
#main {
  .example {
      color: red;
    }
}
```
