# 重学前端

---

## 学习路线与方法

+ 建立知识架构

### JavaScript知识目录

+ 文法
	+ 词法
		+ 直接量、关键字、运算符 
	+ 语法 
		+ 表达式、语句、函数、对象、模块
+ 语义
+ 运行时
	+ 类型
		+ 对象、数字、字符串 
	+ 执行过程 

## 追本溯源


## JavaScript 的类型系统 

### 7 种基本类型 

+ undefined
+ null
+ object
+ boolean
+ string
+ number
+ symbol

### 7 种语言类型

+ List & Record
+ Set
+ Completion Record
+ Reference
+ Property Descriptor
+ Lexical Environment & Environment record
+ Data Block

## HTML

### 语义类标签


`hgroup`中的`H1`-`H6`被视为统一标题的不同组成部分

```HTML
<hgroup>
	<h1>JavaScript 对象</h1>
	<h2>我们需要模拟类吗？</h2>
</hgroup>
```

#### `section` 有“语义的div”，在section标签中的H1-H6下降一级。

**作为整体结构的语义标签**

```HTML
<body>
	<header>
		<nav>
			...
		</nav>
	</header>
	<aside>
		<nav>
			...
		</nav>
	</aside>
	<section>...</section>
	<section>...</section>
	<section>...</section>
	<footer>
		<address>...</address>
	</footer>
</body>
```

#### `article`

`article`是一种特别的结构，它表示具有一定独立性质的文章。 `article`和`body`具有相似的结构。

```HTML
<body>
	<header>...</header>
	<article>
		<!--表示导航或者介绍性的内容-->
		<header>...</header>
		<section>...</section>
		<!--包含一些作者信息、相关链接、版权信息等-->
		<footer>...</footer>
	</article>
	<article>...</article>
	<article>...</article>
	<footer>
		<address>...</address>
	</footer>
</body>
```

`aside`和`header`中都可能出现导航（nav标签），二者区别是，header中的导航多数是到文章自己的目录，而aside中的导航多数是到关联页面或者整站地图。

最后`footer`中包含`address`，这是个非常容易被误用的标签。address并非像date一样，表示一个给机器阅读的地址，而是表示“文章（作者）的联系方式”，address明确地只关联到article和body。

#### 引入内容标签

+ `blockquote` 表示段落级引述内容，
+ `q` 表示行内的引述内容，
+ `cite` 表示引述的作品名

#### `figure`,`figcaption`

+ figure 也是我们的一种标签（用于表示与主文章相关的图像、照片等流内容）

这种插入文章中的内容，不仅限图片，代码、表格等，只要是具有一定自包含性（类似独立句子）的内容，都可以用 figure。这里面，我们用 figcaption 表示内容的标题，当然，也可以没有标题。

#### `pre`、`samp`、`code`

+ pre 标签，表示这部分内容是预先排版过的，不需要浏览器进行排版。
+ 
