# callback、promise、generator、async-await

---

## 目录

+ [callback](#callback)
+ [promise](#promise)
+ [generator](#generator)
+ [async-await](#async-await)

<span id="callback"></span>
### callback

> 将一个函数当作参数传到另一个函数里，当那个函数执行完后，再执行传禁区的这个函数。


```JavaScript
function fn(callback) {
	console.log('我是主体函数');
	callback();
}

function callbackFn() {
	console.log('我是回调函数');
}

fn(callback);

/**
* // 输出结果
* 我是主体函数
* 我是回调函数
*/
```
<span id="promise"></span>
### promise 对象

promise对象用于一个异步操作的最终完成（或最终失败）及其结果的表示。断言：一个成功，一个失败。

promise 构造函数的参数是一个函数，我们把它称为处理器函数。

处理器函数接受两个函数reslove和reject作为其参数，当异步操作顺利执行则resolve函数，当异步操作中发生异常时，则执行reject函数。

通过resolve传入得的值，可以在then方法中获取到，通过reject传入的值可以在catch方法中获取到。

```JavaScript
function readFileByPromise('a.txt') {
	// 显示返回一个promise对象
	return new Promise((resolve, reject) => {
		fs.readFile(path, 'utf8', function(err, data) {
			if (err)
				reject(err);
			else 
				resolve(data);
		})
	})
}

readFileByPromise('a.txt').then(data => {
	// 打印文件中的内容
	console.log(data);
}).catch(error => {
	// 抛出异常
	console.log(error);
})
```

<span id="generator"></span>
### generator

ES6的新特性generator函数即生成器，让代码暂停成待执行。定义生成器，在函数名前面加“*”号，使用上也与普通函数有区别。

```JavaScript
function *Calculate(a,b) {
	let sum = a + b;
	console.log(sum);
	let sub = a - b;
	console.log(sub);
}
```

generator函数只有调用该对象的next()方法才能执行函数里的代码。

```JavaScript
let gen = Calculate(2, 4);

gen.next();

// 输出
6
-4
```

yield能将生成函数Generator函数的代码逻辑分割成多个部分，下面改写上面的生成器函数。

```JavaScript
function *Calculate(a, b) {
	let sum = a + b;
	yield console.log(sum);
	let sub = a - b;
	yield console.log(sub);
}

let gen = Calculate(2, 7);
gen.next();
// 输出
9

let gen=Calculate(2,7);
gen.next();
gen.next();
// 输出
9
-5
```

**回调函数：**
```JavaScript
fs.readFile('example.txt', (err, data) => {
	if(!err) {
		console.log(data);
		fs.readFile('b.txt', (err, data) => {
			if(!err) {
				console.log(data);
			}
		})
	}
})
```

**generator函数**

```JavaScript
function readFile(path) {
    fs.readFile(path,"utf8",function(err,data){
          it.next(data);
    })
}

function *main() {
    var result1 = yield readFile("a.txt");
    console.log(result1);

    var result2 = yield readFile("b.txt");
    console.log(result2);

    var result3 = yield readFile("c.txt");
    console.log(result3);
}

var it = main();
it.next(); 

```

generator函数的强大在于允许你通过一些实现细节来将异步过程隐藏起来，依然使代码保持一个单线程、同步语法的代码风格。

这样的语法使得我们能够很自然的方式表达我们程序的步骤/语句流程，而不需要同时去操作一些异步的语法格式。

<span id="async-await"></span>
### async-await

async函数返回一个promise对象，如果在async函数中返回一个直接量，async会通过Promise.resolve封装成Promise对象。
我们可以通过调用promise对象的then方法，获取这个直接量。

```JavaScript
async function fn() {
	return 'Hello Word!';
}

var result = fn();
console.log(result);
/打印Promise { 'Hello World!' }
```

如果async函数不返回值呢：

```JavaScript
async function test() {

}

var result = test();
console.log(result);
// 打印 Promise { undefined }
```

await会暂停当前async的执行，await会阻塞代码的执行，直到await后的表达式处理完成，代码才能继续往下执行。

await后的表达式既可以是一个Promise对象，也可以是任何要等待的值。

如果await等到的是一个Promise对象，await就忙起来了，它会阻塞后面的代码，等着Promise对象resolve，然后得到resolve的值，作为await表达式的运算结果。

上边你看到阻塞一词，不要惊慌，async/await只是一种语法糖，代码执行与多个callback嵌套调用没有区别。

本质并不是同步代码，它只是让你思考代码逻辑的时候能够以同步的思维去思考，避开回调地狱。

简而言之-async/await是以同步的思维去写异步的代码，所以async/await并不会影响node的并发数，大家可以大胆的应用到项目中去！

如果它等到的不是一个 Promise 对象，那 await 表达式的运算结果就是它等到的东西。

```JavaScript
function A() {
    return "Hello ";
}

async function B(){
    return "World";
}

async function C(){
    //等待一个字符串
    var s1 = await A();
    //等待一个promise对象，await的返回值是promise对象resolve的值，也就是"World"
    var s2 = await B();
    console.log(s1 + s2);
}

C();
//打印"Hello World"
```
