# 代码大全读书笔记

******

## What Is Software Construction

###### 什么是软件构建

1. 定义问题（problem definition）
2. 需求分析（requirements development）
3. 规划构建（construction planning）
4. 软件架构（software architecture）， 或高层设计（high-level design）
5. 详细设计（detailed design）
6. 编码与调试（coding and debugging）
7. 单元测试（unit testing）
8. 集成测试（integration testing）
9. 集成（integration）
10. 系统测试（system testing）
11. 保障维护（corrective maintenance）

## 需求：核对表 `Checklist: Requirements`

> 在开始构建之前，用这份列表做一次“心智健全”检查，看看你的地基到底有多坚固--用“需求里氏震级”来衡量。(当然并不是核对表中的所有问题都适合你的项目。你可以针对你的项目去考虑列表中的问题。)

#### 针对功能需求

* 是否详细定义了系统的全部输入，包括其来源、精度、取值范围、出现频率等？
* 是否详细定义了系统的全部输出，包括目的地、精度、取值范围、出现频率、格式等？
* 是否详细定义了所有输出格式（Web页面、报表，等等）？
* 是否详细定义了所有硬件及软件的外部接口？
* 是否详细定义了全部外部通信接口，包括握手协议、纠错协议、通信协议等？
* 是否列出了用户想要做的全部事情？
* 是否详细定义了每个任务所用的数据，以及每个任务得到的数据？


#### 针对非功能需求（质量需求）

* 是否为全部必要的操作，从用户的视角，详细描述了期望响应时间？
* 是否详细描述了其他与计时有关的考虑，例如处理时间、数据传输率、系统吞吐量？
* 是否详细定义了安全级别？
* 是否详细定义了可靠性，包括软件失灵的后果，发生故障时需要保护的至关重要的信息、错误检测与恢复的策略等？
* 是否详细定义了机器内存和剩余磁盘空间的最小值？
* 是否详细定义了系统的可维护性，包括适应特定功能的变更、操作环境的变更、与其他软件的接口的变更能力？
* 是否包含对“成功”的定义？“失败”的定义呢？

#### 需求的质量

* 需求是用用户的语言书写的吗？用户也这么认为的吗？
* 每条需求都不与其他需求冲突吗？
* 是否详细定义了相互竞争的特性之间的权衡--例如，健壮性与正确性之间的权衡？
* 是否避免在需求中规定设计（方案）？
* 需求是否在详细程度商保持相当一致的水平？有些需求应该更详细地描述吗？有些需求应该更粗略的描述吗？
* 需求是否足够清晰，即使转交给一个独立的小组去构建，他们也能理解吗？开发者也是这么想的吗？
* 每个条款都与待解决的问题及其解决方案相关吗？能从每个条款上朔到它在问题域中对应的根源吗？
* 是否每条需求都是可测试的？是否可能进行独立的测试，以检验满足不满足各项需求？
* 是否详细描述了所有可能的对需求的改动，包括各项改动的可能性？

#### 需求的完备性

* 对于在开始开发之前无法获得的信息，是否详细描述了信息不完全的区域？
* 需求的完备度是否能达到这种程度：如果产品满足所有需求，那么它就是可接受的？
* 你对全部需求都感到很舒服吗？你是否已经去掉了那些不可能实现的需求————那些只是为了安抚客户和老板的东西？


## 架构：核对表 `Checklist：Architecture`

#### 针对各架构主题

* 程序的整体组织结构是否清晰？是否包含一个良好的架构全局观（及其理由）？
* 是否明确定义了主要的构造块（包括每个构造块的指责范围及其他构造块的接口）？
* 是否明显涵盖了“需求”中列出的所有功能（每个功能对应的构造块不太多也不太少）？
* 是否描述并论证了那些最关键的类？
* 是否描述并论证了数据设计？
* 是否详细定义了数据库的组织结构和内容？
* 是否指出了所用关键的业务规则，并描述其对系统的影响？
* 是否描述了用户界面设计的策略？
* 是否将用户界面模块化，使界面的变更不会影响程序其余部分？
* 是否描述并论证了处理I／O的策略？
* 是否估算了稀缺资源（如线程、数据库链接、句柄、网络带宽等）的使用量，是否描述并论证了资源管理的策略？
* 是否描述了架构的安全需求？
* 架构是否为每个类、每个子系统或每个功能域（functionality）提出空间与时间预算？
* 架构是否描述了如何达到可伸缩性？
* 架构是否关注互操作性？
* 是否描述了国际化／本地化的策略？
* 是否提供了一套内聚的错误处理策略？
* 是否规定了容错的办法（如果需要）？
* 是否证实了系统各个部分的技术可行性？
* 是否详细描述了过度工程（over engineering）的方法？
* 是否包含了必要的“买 vs. 造”的决策？
* 架构是否描述了如何加工被复用的代码，使之符合其他架构目标？
* 是否将架构设计得能够适应很可能出现得变更？

#### 架构的总体质量

* 架构是否解决了全部需求？
* 有没有那个部分是“过度架构／over architected”或“欠架构／under architected”？是否明确宣布了在这方面的预期指标？
* 整个架构是否在概念商协调一致？
* 顶层设计是否独立于用作实现它的机器和语言？
* 是否说明了所有主要的决策的动机？
* 你，作为一名实现该系统的程序员，是否对这个架构感觉良好？

******

## Creating High-Quality Code

###### 创建高质量的代码
